(พรห้าประการ)
ท่านพ่อ คุณหนูห้าเป็นบ้าไปแล้ว
นางเสียสติไปแล้ว
น่าอับอาย น่าอับอาย
หญิงชั่วผู้นี้ก่อเรื่องอีกแล้ว
รีบปล่อยจูเหนียงเดี๋ยวนี้
ถ้ากล้าตีนาง ข้าจะตีเจ้าคืนเท่ากัน
ครั้งนี้ข้าไม่ปล่อยให้เจ้ารอดไปได้แน่
ความดีความชั่วล้วนมีผลตอบแทน
ถึงมาช้าก็อย่าเพิ่งดีใจไป
ก็แค่ยังไม่ถึงเวลาเท่านั้น
พวกท่านสองผัวเมีย
ถ้าละทิ้งนิสัยเดิมได้
อาจจะรักษาชีวิตไว้ได้บ้าง
แต่หากยังคิดสร้างเรื่องวุ่นวาย
ทำร้ายผู้บริสุทธิ์
ข้าจะไม่ปล่อยไว้เด็ดขาด
ลงโทษคนชั่วนี่ทำให้เหนื่อยจริงๆ
เป็นลมดีกว่า
- เร็วเข้า
- น้องหญิง
- เร็วสิ
ไม่เห็นหรือว่านางเป็นลม
รีบพานางเข้าไปในห้อง
น้องหญิง รีบลุกขึ้นเร็ว
- จูเหนียง เป็นอะไรไหม
- พี่ใหญ่
พยุงนางลุกขึ้นมา
ฮูหยิน
ค่อยๆ เบาหน่อย
- ระวังหน่อย
- นี่
- มานี่
- ลูก
มาเถอะ
หรือว่านางโดนผีเข้า
ท่านแม่ นี่ไม่ใช่เวลาจะมาถาม
ช่วยนางเป็นเรื่องด่วนกว่า รีบตามหมอเร็ว
เร็วเข้า รีบไป
- ท่านพ่อตา
- ว่าไง
พวกเขาจะโบยข้าให้ตาย
อะไร…
เกิดอะไรขึ้นกันแน่เนี่ย
คุณชายใหญ่
ถูกผีเข้าไม่ใช่เรื่องเล็กๆ
พอโดนเข้าแล้ว แม้แต่ครอบครัวก็จำไม่ได้
เจอใครก็ตีทันที
ตอนนี้นางหมดแรงจึงหมดสติไปชั่วคราว
ถ้านางฟื้นแล้วจะเป็นยังไงอีก
ก็ยังยากจะบอกได้
เรามัดนางไว้ก่อนดีไหมเจ้าคะ
คุณชายใหญ่ เราไปตาม
- หมอหวังมาตรวจแล้วเจ้าค่ะ
- ไม่จำเป็น
เราเตรียมเลือดเอาไว้ไล่ผีแล้วไม่ใช่หรือ
เอามาชามหนึ่ง
เจ้าค่ะ
ข้าไม่ดื่มเลือดนั่นแน่
เจ้าหลอกข้า
คุณหนูห้าตระกูลลี่ ไม่ได้โดนผีเข้าหรือ
โลกนี้จะมีผีและวิญญาณชั่วร้ายที่ไหนกัน
เกรงว่าที่ชั่วร้ายที่สุดจะเป็นจิตใจคน
ข้านึกว่า
เจ้าจะตีท่านพ่อท่านแม่ข้าด้วย
ข้าแกล้งเสียสติเพื่อลงโทษคนชั่วร้าย
แล้วจะตีผู้อาวุโสโดยไร้เหตุผลได้ยังไง
ท่านแม่บอกว่า
ปล้นคนรวยช่วยคนจนเป็นงานของจอมยุทธ์ผู้กล้า
รังแกคนดีเรียกทรราช
ข้าอาจจะดื้อรั้นและก้าวร้าว
แต่ก็มีเหตุผลชอบธรรม ทำทุกสิ่งตรงไปตรงมา
พี่สาวกับพี่เขยเจ้าทำร้ายผู้อื่น
ไม่งั้นข้าจะตีพวกเขาทำไม
คืนนี้แค่ลงโทษเล็กน้อยเพื่อเตือนครั้งใหญ่
แต่หากวันหน้าข้าหาหลักฐานการฆ่าคนได้
ข้าจะส่งเรื่องไปยังศาลไคเฟิงเพื่อเอาผิด
ถึงตอนนั้นเจ้าจะห้ามไม่ได้แล้ว
พี่สาวคนรองข้าใจแคบชอบหาเรื่อง
โดนตีแบบนั้น นางจะปล่อยเจ้าไปหรือ
งั้นก็ตาต่อตาฟันต่อฟัน
น้ำมาเอาเรือต้าน
ในเมื่อไม่มีอะไรแล้ว แต่เจ้ายังอยู่บนเตียงข้า
อะไรกัน หรือไม่อยากลุกไป
ฝันไปเถอะ
คอยดูนะ
พรุ่งนี้เมื่อพี่สาวข้าลุกขึ้นไหว
นางต้องยุให้ท่านแม่มาสั่งสอนเจ้าแน่
นางกล้าดียังไงมาตีพี่สามี
สร้างเรื่องวุ่นวายเช่นนั้น
แล้วยังกล้ากลับไปบ้านเดิม
พวกเจ้าไปลากนางลงมา
ข้าจะตบหน้าสักสองสามที
ดูซิว่านางกล้าสู้กลับไหม
นายหญิงโปรดระงับโทสะ
ตั้งแต่โบราณ ดุด่าสะใภ้ต่อหน้าผู้อื่น
ไม่เพียงถูกเพื่อนบ้านนินทา
ยังน่ากลัวว่าจะเสียเกียรติด้วย
เราเพียงแต่ต้องพูดจาดีๆ ให้นางกลับมา
เมื่อประตูจวนปิดแล้ว จะทำยังไงก็ได้
ไม่ต้องกลัวว่านางจะหนีฝ่ามือท่านพ้น
เจ้าไป
บอกว่าข้ามีคำพูดสองสามคำจะกำชับ
ขอให้นางลงมาดีๆ
ความเอาแต่ใจของนาง
หาได้ยากในโลกนี้จริงๆ
เกรงว่าพวกบ่าวจะเกลี้ยกล่อมนางไม่สำเร็จ
ขี้ขลาดไปได้
ถ้าอย่างนั้นข้าไปเอง
ดูซิว่านางจะกล้าปฏิเสธไหม
- คุณหนูห้าตระกูลลี่
- ไปได้
หยุดนะ
เราจะไปไหนกัน
เร็วเข้า ให้คนรีบไล่ตามไป
นี่ข้าเป็นแม่สามีเจ้านะ
ยังกล้าทำเรื่องเหลวไหลแบบนี้
กฎบ้านและจารีตจะไม่อภัยให้เจ้าแน่
ท่านแม่สามีไม่ต้องกลัว
ถึงข้าจะมาจากตระกูลต่ำต้อย
แต่ก็เข้าใจลำดับอาวุโส
ข้าวางอุบายพาท่านมาโดยพลการ
ก็เพราะมีเหตุผล
เมื่อไปถึงที่นั่น
และได้เห็นกับตาแล้ว ท่านจะเข้าใจทุกอย่างเอง
ที่นี่มันที่ไหน
ช่างแออัดคับแคบ
มีแต่กลิ่นฉี่ม้าและขี้วัว
รถม้ายังเข้าแทบไม่ได้
เจ้าอยากให้ข้าเห็นอะไรกันแน่
เรารอมาตั้งนานแล้วนะ
มาแล้ว
หากเป็นหนึ่งศพสองชีวิตจริง
หลักฐานความผิดก็แน่นหนาชัดเจน
พวกเขาควรเอาศพไปที่ศาลเพื่อยืนยัน
เช่นนั้นถึงจะปลอบ
วิญญาณของลูกสาวที่ถูกทำร้ายได้
ลองนึกดูว่าพวกเขาเป็นชาวบ้านธรรมดา
ไม่มีเงินทองหรืออำนาจ
พวกเขาไม่กล้าแจ้งทางการหรอก
เรื่องนี้แปลกจริงๆ
ตระกูลที่ไม่มีอำนาจหรือทรัพย์สิน
กลับกล้าตั้งคำถามเอาผิด
ตระกูลหยางผู้มั่งคั่งและทรงอิทธิพล
เก็บศพของอิ๋นผิงไว้
ไม่ใช่ว่าจะเรียกเงินค่าฝังศพได้มากขึ้นหรอกหรือ
แล้วจะรีบฝังกลางดึกทำไม
นอกจากนางรับเงินผู้อื่นมา
และตั้งใจใส่ร้ายหยาง…
ท่านพี่ของข้า
พวกเขายังกลัวว่าทางการจะสืบสวน
และจะถูกเปิดโปง
ถึงได้เอามาฝังอย่างลับๆ
(จวนตระกูลหยาง)
ช้าๆ หน่อย
- ระวังด้วย
- ไอ้หยา
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้ายังกล้ากลับมาอีก
เราหาตัวเจ้าไปทั่วเปี้ยนจิง
แล้วยังไปสอบถามที่ร้านซื่อฝู
เจ้าพาท่านแม่ข้าไปซ่อนที่ไหน
ถ้าไม่บอกความจริงมา
อย่าโทษข้าที่จะจัดการตระกูลลี่ของเจ้า
น้องสะใภ้ช่างทำเรื่องโง่เขลานัก
ถึงยังไงท่านแม่ข้าก็เป็นแม่สามีเจ้า
ล่วงเกินผู้ใหญ่มีความผิดใหญ่หลวง
หากสอบสวนขึ้นมา ตระกูลลี่ของพวกเจ้า
ไม่มีใครหลีกพ้นความรับผิดชอบได้
รีบอธิบายมาให้ชัดเจน
เรื่องจะได้ไม่บานปลาย
ท่านแม่สามี ลงมาเถอะเจ้าค่ะ
ท่านแม่
ท่านแม่ ท่าน…
ในบ้านมันอึดอัด
ข้าจึงขอให้สะใภ้ไปเดินเล่นในเมืองเป็นเพื่อน
อย่าทำเรื่องเล็กเป็นเรื่องใหญ่
แยกย้ายได้
ท่านแม่ ข้าเป็นห่วงท่านมาทั้งวัน
ท่านแม่
คุณหนูห้าตระกูลลี่
นี่เจ้าทำเสน่ห์อะไรใส่ท่านแม่
ท่านพี่ยังไม่หายดี ข้าต้องกลับไปดูแลเขา
ต้องขอตัวก่อน
คุณหนูห้าตระกูลลี่ทำอะไรกันแน่
นางทำเสน่ห์ใส่ท่านแม่
จนการพูดการจาก็เปลี่ยนแปลงไป
ข้าคงดูถูกนางเกินไป
ปีศาจนางนี้
นางปรุงยาเสน่ห์ได้เก่งนัก
ขนาดท่านแม่ยังถูกหลอก
- เร็วเข้า ข้าเจ็บจะตาย
- มาเถอะ
เร็วๆ รีบพยุงข้ากลับ
- เพราะคุณหนูห้าแท้ๆ
- โอ๊ย
ค่อยๆ นะ
ท่านแม่เชื่อที่เจ้าพูดจริงๆ หรือ
เชื่อสิ
เห็นกับตาก็ต้องเชื่อ นางจะไม่เชื่อได้ยังไง
ตั้งแต่ข้าโตมา
ก็เห็นนางเอาแต่ทะเลาะกับพวกอนุอยู่ทุกวัน
เปรียบเทียบเรื่องเกียรติยศ
ศักดิ์ศรีและเรื่องบุตรชาย
เหมือนกับไม่มีเรื่องอื่นให้ทำแล้ว
ข้าเป็นลูกชายที่ไม่เอาไหนของนาง
ทำให้นางมีหน้ามีตาไม่ได้
กลับทำให้พ่อแม่ทะเลาะกันตลอด
ถึงนางจะเอ่ยปากปกป้องข้า
แต่ในใจย่อมรู้สึกผิดหวัง
คนอื่นยังคอยพูดจาใส่ความเข้าไปอีก
เหมือนเรื่องเลวร้าย
ทั้งหลายในโลกนี้ล้วนเป็นฝีมือข้า
นั่นเพราะเจ้าดื้อรั้นไม่ฟังใคร
เจ้าทำตัวแปลกแยกเอง
จึงเปิดโอกาสให้ผู้อื่นใส่ร้ายได้
นั่นมันเรื่องของข้า
เจ้าไม่ต้องมายุ่งหรอก
ข้าให้คนคอยซุ่มดูที่สุสาน
ก่อนหน้านี้ได้ปรึกษากับท่านแม่เจ้าไว้แล้ว
เราควรจับคนตระกูลจาง
และส่งตัวพวกเขาให้ทางการ
เอาผิดข้อหาหลอกลวงเอาทรัพย์สิน
รู้ไหมท่านแม่เจ้าว่ายังไง
ข้าไม่อยากรู้
นางกล่าวว่า
“พรุ่งนี้ให้คนส่งของไปที่
ตระกูลจางมากหน่อยเพื่อปลอบใจ
จัดการฝังอิ๋นผิงให้สมเกียรติเพื่อยุติเรื่องราว”
แม้การจับคนส่งทางการจะทำให้สะใจ
แต่ผู้อื่นก็ยังวิพากษ์วิจารณ์เจ้าอยู่ดี
ว่าบังคับข่มเหงสาวใช้
จนทำให้คนต้องตาย
ถึงท่านแม่เจ้าจะเลอะเลือนไปบ้าง
แต่ก็ยังห่วงเจ้าอย่างจริงใจ
นางไม่ได้ทำเพื่อข้าหรอก
เพียงแต่กลัวคนอื่นจะพูดว่าตระกูลหยางใช้อำนาจ
ไปรังแกชาวบ้านเท่านั้นเอง
คุณหนูห้าตระกูลลี่
เจ้าวิ่งวุ่นแทนข้า วางแผนอย่างละเอียด
คงไม่ใช่ว่าเปลี่ยนใจ
อยากอยู่เป็นฮูหยินข้าต่อหรอกนะ
เจ้ามีจุดประสงค์อะไรกันแน่
ฮูหยินลูกเซี่ยน
เจ้าพยายามอย่างหนัก
เพื่อช่วยให้เซี่ยนเอ๋อร์พ้นผิด
ต้องการอะไรกันแน่
ท่านแม่ข้ามักกล่าวว่า
ตั้งแต่อดีต ครอบครัวที่สร้างด้วยความสกปรก
ไม่มีวันมั่งคั่งและมีเกียรติยศยั่งยืน
เมื่อลูกหลานดื้อรั้นและทำสิ่งที่ขัดต่อหลักคุณธรรม
จะต้องได้รับผลกรรมที่ตัวเองก่อในสักวัน
เมื่อข้าแต่งเข้าตระกูลหยาง
สิ่งแรกที่ต้องการคือให้ตระกูลหยาง
อยู่อย่างปรองดอง
รักษาความสุจริตเป็นมรดก
อย่างที่สอง ข้าต้องการ
เปลี่ยนใจสามีให้เริ่มต้นใหม่
อย่างเป็นคนดี
เปลี่ยนนิสัยดื้อรั้นของเขาน่ะหรือ เจ้าฝันไปเถอะ
ถ้าเปลี่ยนได้
ไม่ต้องพูดว่าจะอดทนต่อเจ้าเพิ่มอีกสามส่วน
แม้แต่จะตั้งศาลบูชาให้เจ้ามีชีวิตยืนยาว
จุดธูปบูชาวันละสามดอกข้าก็ยินดี
ถ้าอยู่ในมือข้าแล้ว
อย่าว่าแต่คนมีเนื้อหนังเลย
ต่อให้เป็นต้นหยางที่ตั้งตรงแข็งแรง
ถ้าข้าสั่งให้โค้งก็ต้องโค้ง
ล้วนทำตามที่ข้าบอก
แต่ว่า
ข้ายังมีของสิ่งหนึ่งที่ต้องขอจากท่าน
ถ้าไม่มีสิ่งนั้น ข้าก็จัดการกับเขาไม่ได้
ของอะไร
ข้าต้องการอำนาจในการดูแลตระกูลหยาง
ข้าต้องการตราประทับนายหญิงของบ้าน
นับจากนี้ไป
ถ้าไม่มีตราประทับทองคำในมือข้า
ต่อให้คุณชายหยางมีสมบัติมหาศาล
ห้องบัญชีก็จะไม่จ่ายเจ้าแม้แต่ครึ่งเหรียญทองแดง
เทียบกับขอทานตรงมุมถนนแล้วยังจนกว่ามาก
คุณหนูห้าตระกูลลี่ เจ้าช่างกล้า
อะไร
คุณชาย
ออกไป
ตอนนี้ข้าสั่งเจ้าไม่ได้แล้วหรือ ออกไป
ให้คนอื่นเข้ามา
ท่านพี่จะไปว่าเขาทำไม
เจ้ากินน้อย จึงอารมณ์หดหู่
กระดูกที่หักก็ต้องใช้เวลารักษา
งานทั้งในเรือนนอกเรือนต้องพึ่งเขา
ถ้าจู่ๆ มาเปลี่ยนเป็นคนอื่น
ใครจะทำได้คล่องเท่าเขาล่ะ
งั้นเจ้าก็ยกเลิกคำสั่งห้ามห้องบัญชี
แล้วข้าจะยอมกินยา
- วางไว้ตรงนั้น
- ขอรับ
ท่านพี่ เชิญกินยา
- นี่…
- กินยาสิ
แบบนี้จะได้ง่ายทั้งเจ้าทั้งข้า
รอให้ข้าหายดีก่อนเถอะ
- แล้วค่อยมาชำระบัญชีกัน
- ได้ๆ
รอให้ขาเจ้าหายดีแล้ว
ค่อยมาลิ้มรสความร้ายกาจของคทาทองข้าอีกครั้ง
ข้ายอมตายดีกว่ากินยานี่
- จะกินหรือไม่กิน
- ไม่กิน
คุณชาย
คุณชาย ฮูหยิน ตระกูลลี่ส่งคนมา
- ให้เข้ามาเร็ว
- เจ้าค่ะ
- ท่านแม่ยาย ฮูหยินรังแกข้า…
- หุบปาก
ที่ตัดเงินทองต้นตอของเคราะห์ภัยเจ้า
ก็เพื่อตัวเจ้าเอง
ท่านแม่ยาย
เจ้าจะทำข้าโมโหตายแล้ว
หุบปากไป ห้ามพูด
ห้ามเจ้าพูด
ทำไมเป็นท่านล่ะ
ดูเหมือนเราจะมาผิดเวลา
ท่านแม่รู้ว่าน้องเขยห้า
ชอบกินซาลาเปาไส้หมูหวานที่นางทำ
นางลุกขึ้นมาเคี่ยวมันหมูตั้งแต่ยามสาม
สองเข่งนี้เพิ่งนึ่งเสร็จใหม่ๆ ทั้งหอมทั้งหวาน
เดิมทีนางตั้งใจจะเอามาส่งเอง
แต่ติดงานในร้านจนมาไม่ได้
นางยังให้ยืนกรานให้ข้าเอาบวบกับมะเขือ
ที่ส่งมาจากไร่ตระกูลไฉมาด้วย
ข้าบอกไปแล้วว่าตระกูลหยางร่ำรวย
ไม่มีอะไรดีๆ ที่ไม่เคยเห็น
แต่นางบอกว่าเป็นผักสดจากไร่
ขนาดในวังยังไม่มีของสดขนาดนี้
ถือโอกาสนี้
นางให้ข้ามาดูด้วย
ว่าเจ้ารังแกสามีอีกหรือเปล่า
ใช่ๆ
ไม่ๆ
ข้าแค่ล้อเล่น
ดียิ่งที่ท่านแม่ยายนึกถึงข้า
ข้าเองก็คิดถึงนางเหมือนกัน
ซาลาเปาไส้ไข่ปูที่พ่อครัวจวนข้าทำรสชาติดียิ่ง
มีชื่อเสียงเลื่องลือในเปี้ยนจิง
ข้าจะให้เขาทำเพิ่มสักหลายกล่อง
เอาไปแบ่งให้ท่านแม่ยายและพวกพี่สาวได้ชิม
อีกสองวันเพื่อนของข้าจะนำอิงเถาสด
และผลซิ่งสีทองมาให้
ถ้าพี่หญิงไม่รังเกียจ
ก็อยู่จวนหยางสักสองสามวัน
- จะได้นำของเหล่านี้กลับไป
- ไม่ได้
พี่ฉยงหนู
ที่ร้านขาดท่านไปครู่เดียวก็วุ่นวายแล้ว
แต่ตอนที่มาที่นี่ ท่านแม่กล่าวว่า
ตระกูลหยางมีสวนที่ใหญ่และสวยงาม
มีดอกไม้ต้นไม้แปลกๆ เต็มไปหมด
นางขอให้เจ้าช่วยพาข้าเดินชม
ไม่ต้องรีบกลับไป
ที่สวนมีอะไรน่าดูนักหนา
ท่านแม่กลัวข้าจะรังแกหยางเซี่ยนน่ะสิ
ถึงส่งท่านมาคอยดู
เจ้ารู้ก็ดีแล้ว
ยังโกรธอยู่หรือ
ข้ามีเรื่องจริงจังจะคุยกับเจ้า
ออกไปก่อน
ท่านแม่ฝากให้ข้ามาบอกเจ้า
ว่าเดิมทีเป็นความผิดของเขา
ไม่แปลกที่เจ้าจะโกรธแค้น
แต่ตอนนี้เกี้ยวเจ้าสาว
ก็เข้าประตูจวนตระกูลหยางแล้ว
ทุกคนรับรู้ว่าพวกเจ้าเป็นสามีภรรยา
ก็เหมือนตะปูเหล็กที่ตอกลงบนหิน
ไม่มีทางเปลี่ยนแปลงได้อีก
ถ้าทะเลาะกันไม่จบสิ้น
จะน่ามองน่าฟังที่ไหนกัน
อย่าให้คนอื่นเอาไปพูดเสียหาย
ข้า คุณหนูห้าตระกูลลี่
เคยแย่งเกี้ยวเจ้าสาว แย่งภรรยาผู้อื่น
หรือทำผิดกฎหมายหรือ
ข้าทำทุกอย่างถูกต้องตรงไปตรงมา
ไม่ละอายต่อฟ้าดินและมโนธรรม
ข้าไม่กลัวใครจะว่าร้าย
พูดไม่ฟังเลย
เจ้าทุบตีสามี ดุด่าพี่สามี ทำเรื่องสารพัด
ลับหลังคนอื่นจะด่าว่าท่านแม่ได้
พวกเขาจะว่าท่านแม่ที่สอนบุตรสาวไม่ดี
เลี้ยงบุตรสาวที่ก้าวร้าวอวดดีออกมา
ข้าขอร้องเจ้า
เห็นแก่ท่านแม่และชื่อเสียงของตระกูลลี่
ปฏิบัติต่อสามีให้ดีหน่อย
เวลาข้าเห็นหน้าเขา
ก็ทำให้นึกถึงตอนที่บังคับแต่งงาน
และลักพาตัวข้ามา
ข้าอยากจะทุบหัวโง่ๆ ของเขาซะ
เจ้าอาจจะไม่ชอบเขา แต่เขาน่ะรักเจ้าแน่
เจ้าทั้งเกลียดทั้งทุบตีเขา
เขาก็ไม่เคยโต้ตอบเลยสักครั้งใช่ไหม
ถ้าไม่เชื่อข้า
ลองทำดีกับเขาสักครั้ง
เขาจะดีใจเหมือนลอยขึ้นฟ้าเลยละ
เอาละๆ
ช่างเถอะ ท่านพูดแต่เรื่องน่าเบื่อชวนให้รำคาญ
ท่านชอบไข่มุกไม่ใช่หรือ
ข้าเพิ่งได้มงกุฎมุกมาใหม่
เป็นของขวัญจากพระสนมเจี๋ยอวี๋ในวัง
ข้าจะให้คนไปเอามาชมด้วยกัน
เจ้านี่ดื้อจริงๆ
กินนี่เลย
คุณหนูห้าตระกูลลี่
ที่แท้ขาของเจ้าหายดีนานแล้ว
แถมยังกล้าแอบออกไปล่าสัตว์อีก
ดูท่าว่าคงแอบเก็บเงินส่วนตัวไว้ละสิ
แต่เจ้าจะวางแผนทำร้ายสามีตัวเองไม่ได้นะ
ข้าเพิ่งตรวจสมุดบัญชีเมื่อวาน
คุณชายหยางช่างใช้ชีวิตหรูหราฟุ่มเฟือย
เงินของท่านหมดไปกับงานเลี้ยง
ล่าสัตว์ และกิจกรรมไร้สาระ
แต่ละเดือนใช้จ่ายเป็นพันตำลึง
เพียงเพื่อสหายไร้ค่าแค่ไม่กี่คนได้สนุกสนาน
แม้แต่สุนัขยังซื่อสัตย์กว่า
กลุ่มเพื่อนจอมปลอมของเจ้า
ข้าดูออกนานแล้ว
ว่าเจ้า หยางเซี่ยน ไม่ใช่คนโง่
แต่กลับปล่อยตัวสำมะเลเทเมาให้ตัวเองตกต่ำ
แต่มีใครในครอบครัวนี้ใส่ใจเจ้าบ้าง
เจ้า…
ข้าไม่ใส่ใจใครในตระกูลหยาง
แล้วข้าจะพยายามเพื่อใครกัน
นอกจากฮูหยินจะเมตตา
ยอมเป็นภรรยาจริงๆ ของข้า
สักวันข้าจะทำให้ฮูหยินได้เป็นเก้ามิ่ง
นั่นก็เป็นเรื่องสมควรอยู่แล้ว
ไม่นึกเลยว่าในใจของท่านพี่
ข้าจะมีตำแหน่งสำคัญเช่นนี้
ฮูหยินตั้งใจช่วยข้าถึงเพียงนี้
เมตตาและมีคุณธรรมยิ่งใหญ่
ข้าย่อมต้องตอบแทน
ยินดีให้ฮูหยินใช้งานตามใจปรารถนา
อยากจะให้ข้าเป็นภรรยา
ได้แลกของหมั้น กำหนดวันแต่งหรือเปล่า
ตระกูลหยางของเจ้าไม่ได้ส่งสินสอด
หรือทำพิธีสำคัญใดๆ
ทั้งไม่เคยไปไหว้ศาลบรรพบุรุษ
ชื่อเสียงไม่ถูกต้อง คำพูดไม่ชอบธรรม
ยังกล้าอ้างตัวเป็นสามีภรรยาอีกหรือ
ข้ามีแผ่นป้ายทองคำพระราชทาน คู่สวรรค์สร้าง
- เจ้า
- อยากตีก็ตี
คนชั่ว
ดีที่ข้าเตรียมการไว้ล่วงหน้า
แม้แต่ตอนทั่นฮวามาสู่ขอพี่ใหญ่ของข้า
ยังต้องผ่านสามด่านก่อน
นี่เป็นธรรมเนียมของตระกูล
เกรงว่าต่อให้ข้าผ่าน 30 ด่าน
ก็ยังจะมีคนหันหลังให้ข้าอยู่ดี
ท่านอยากขอข้าแต่งงานจริงๆ หรือ
พี่สามข้าเคยขอให้สามีนางสาบาน
หากภรรยาอายุสั้น
สามีภรรยาต้องจากกันชั่วนิรันดร์
สามีจะต้องไว้ทุกข์สามปีถึงจะแต่งงานใหม่ได้
ข้ายิ่งดื้อรั้นกว่าพี่สาว
ถ้าข้าจากไปก่อน
ข้าจะเอาทรัพย์สินของสามีติดตัวไปกับข้าทั้งหมด
ต่อให้ต้องเผาเป็นเถ้าถ่าน
ข้าก็จะไม่ยอมแบ่งให้ใครแม้สักนิดเดียว
เจ้าถูกฝังในยามแรกของคืน
ข้าก็จะฝังตัวเองในยามที่สามของคืนเดียวกัน
เมื่อสัญญาแล้ว
ดั่งเหล็กกล้าและหินที่ไม่มีวันถูกทำลาย
เจ้าและข้าตีมือสาบานกัน และจะไม่มีวันกลับคำ
ได้ ข้าสาบานต่อดวงจันทร์
ถ้าเจ้าผ่านสามด่านไปได้
ข้าจะมอบทั้งชีวิตให้เจ้า
หากข้าผิดสัญญาหรือผิดคำสาบาน ขอให้
ถูกทุกคนทอดทิ้ง ใช้ชีวิตเดียวดายตลอดไป
ข้าไม่เชื่อเจ้า เว้นแต่
เจ้าจะนอนบนเตียงข้า
สามีภรรยานอนแยกเตียงกัน
ท่านแม่จะถาม บ่าวไพร่จะนินทา
ถ้าท่านแม่ยายรู้เข้าคงไม่ดี
ถ้ายังไม่ผ่านสามด่าน
เรายังไม่นับเป็นสามีภรรยา
อยู่ด้วยกันอย่างมีขอบเขต
อย่างแม่น้ำฉู่และชายแดนฮั่น
หากล้ำเส้นแม้แต่น้อย เจ้าตายแน่
นอนได้แล้ว
ฮูหยิน
ฮูหยิน ดึกป่านนี้จะไปไหนเจ้าคะ
ไปชมจันทร์
คนผู้นี้ทำตัวเสแสร้งทุกท่า
หวังจะเรียกร้องความเห็นใจจากข้า
ข้าไม่ควรรับคำท้าสามด่านนั่นเลย
แล้วถ้าเขา…
ข้าจะต้องแต่งงานกับเขาจริงๆ หรือ
- ไม่ต้องห่วง
- เจ้านี่ไร้ประโยชน์จริงๆ
เมื่อไหร่จะกำจัดตัวปัญหานั่นไปได้สักที
นั่นใคร
ฮูหยิน
ฮูหยิน ช้าหน่อยเจ้าค่ะ
ข้าแค่ไปเอาตะเกียง
ท่านเดินเร็วไปแล้ว
นี่…
ไม่รู้ใครที่ไร้ยางอาย
มาทำให้ดวงตาท่านมีมลทิน
พรุ่งนี้ข้าจะรีบไปเรียนนายหญิง
นกสีทองกับช่อเยว่กุ้ย
ดวงอาทิตย์และดวงจันทร์เปล่งประกายแข่งกัน
ช่างทะเยอทะยานนัก
ลายปักแบบนี้หาได้ยาก
ฝีเข็มก็ไม่ธรรมดา
อย่าแหวกหญ้าให้งูตื่น เก็บไว้ให้ดีก่อน
เจ้าค่ะ
รถมาถึงภูเขาย่อมมีทางไป
จะมีอะไรให้กังวลอีก
ตั้งบททดสอบให้ยากที่สุดไปเลย
ให้เขาเห็นว่ายากและยอมถอนตัวไป
เชิดสิงโตหรือ
ก่อนการแข่งเรือมังกรในแต่ละปี
จะมีการประชันเชิดสิงโตชิงรางวัล
ผู้ชนะจะได้รับพระราชทานรางวัล
ทั้งตำแหน่งและเงินทอง
น่าชื่นชมมาก
ถ้าท่านพี่เป็นผู้ชนะ
งั้นก็ถือว่าผ่านด่านแรก
ประชันเชิดสิงโตหรือ เป็นไปไม่ได้
ถูกต้อง
น้องชายคนดีของเจ้ากำลังรวบรวมคนเก่งๆ
ตั้งใจเต็มที่เพื่อเอาชนะการประชันสิงโตหลวง
หญิงร้ายกาจนางนั้นหาเรื่องอีกแล้วแน่ๆ
ช่วงนี้ท่านแม่เฉยชา
ไม่สนใจอะไร
ข้าได้ยินว่าหญิงร้ายกาจนางนั้น
ยึดตราประทับทองของท่านแม่ไป
และต้องการตรวจสอบ
สมุดบัญชีของหลายปีมานี้อย่างละเอียด
ถ้านางรู้ว่าหลายปีนี้เจ้าทำอะไรลงไปบ้างล่ะ
เราจะทำยังไงกันดี
วางใจได้ สมุดบัญชีที่ข้าทำ
คนทั่วไปมองเบื้องหลังไม่ออกหรอก
อย่าว่าแต่ทุกเทศกาลแข่งเรือมังกร
สระจินหมิงมีผู้มีความสามารถ
มารวมตัวกันมากมาย
เต็มไปด้วยอันตราย
จะเป็นผู้ชนะน่ะ ไม่ง่ายหรอก
ต่อให้มีคนตายไปบ้าง
ก็ไม่น่าแปลกใจ
ไม่ได้ ยังไงเขาก็เป็นน้องชายข้า
ต่อให้ข้าจะไม่ชอบเขา
ก็แค่ต้องหาทางไล่เขาออกไป
เพื่อเงินทองแล้วจะเอาชีวิตคน
แบบนั้นไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าคิดไปถึงไหน
ข้าก็แค่จะให้บทเรียนนิดหน่อย
เจ้าจะได้ระบายโทสะ
ต่อไปภายหน้าพวกเขาจะได้เชื่อฟัง
แล้วก็ให้พวกเขาสามีภรรยา
ได้บทเรียนเสียบ้าง
ว่าตระกูลหยางยังไม่ถึงตาให้พวกเขามาคุม
ก็ดีเหมือนกัน
จะได้ทำให้หญิงร้ายกาจนางนั้น
เกรงกลัวและยอมสยบบ้าง
ฮูหยินคนดีของข้า
เจ้านี่ฉลาดจริงๆ
ยืนให้มั่นคง
ระวังด้วย
คุณชาย ระวังนะขอรับ
รางวัลนั้นอยู่สูงสิบจั้ง
ไม่มีการเชิดสิงโตบนพื้นราบ
ท่านต้องยืนให้มั่นคง
ถ้าตกลงมาจากที่สูง อย่างน้อยก็ต้องกระดูกหัก
แย่ที่สุดอาจถึงตายได้
ต้องระวังเป็นอย่างยิ่ง
สมัยท่านปู่ข้ายังอยู่
ข้าก็เคยเชิดสิงโตในวันเกิดท่าน
นานวันไม่ฝึกฝนจึงเชื่องช้า
- อีกรอบ
- มา
พี่หยาง พี่หยาง
พี่หยาง ข้าเพิ่งกลับมา
ก็ได้ยินว่าท่านมาเสี่ยงชีวิตอยู่ที่นี่อีกแล้ว
อย่าทำให้ทุกคนเป็นห่วงสิ
ได้ยินมาว่าคุณหนูห้าตระกูลลี่
ดุราวแม่เสือ ร้ายดั่งสุนัขป่า
เย็นชาโหดร้ายราวปีศาจ
ท่านโดนนางร่ายมนตร์ใส่จนเสียสติหรือไง
ไม่เพียงแต่ถูกนางเรียกใช้เป็นทาสทั้งวัน
ท่านยังทำดั่งนางเป็นของล้ำค่า
เพื่อผู้หญิงดุร้ายเพียงคนเดียว
ไม่คุ้มให้ท่านเสี่ยงชีวิตหรอก
- ซ้อมต่อ
- ขอรับ
นางอาจจะหลอกท่านเล่น
ไม่ยอมรักษาคำพูดก็ได้
เมื่อถึงเทศกาลแข่งเรือมังกร
คนทั้งเมืองเปี้ยนจิงจะมาดูการประชัน
มีคนมากมายเช่นนั้น
ถ้าท่านแพ้จะต้องอับอายขายหน้ามากแน่
พี่หยาง ระวังด้วย
ท่านกลัวความสูงไม่ใช่หรือ
ถ้ากล้าว่าร้ายคุณหนูห้าตระกูลลี่อีก
ข้าจะตัดลิ้นเจ้า
- ซ้อมต่อ
- ช้าลงหน่อย
เชียนเซิ่ง ทำไมไม่พยายามเกลี้ยกล่อมเขาหน่อย
อย่าพูดอีกเลยขอรับ
เขาเสียสติไปแล้ว เสียสติไปแล้วจริงๆ
ช้าลงหน่อย
ระวังด้วย
จัดต้นอ้ายฉ่าวให้ดีๆ
ฮูหยิน
เกือบจะค่ำแล้ว
คุณชายใหญ่ของเจ้ายังไม่กลับมาหรือ
เจ้าค่ะ
ทำไมมามองข้า
ฮูหยิน
คุณชายใหญ่กลัวความสูงมาตั้งแต่เด็ก
ข้าเกรงว่าการประชันนี้จะเป็นไปไม่ได้
- เอาไปให้เขา
- เจ้าค่ะ
บ๊ะจ่างพวกนี้ท่านแม่ข้าทำให้เขา
ไม่ต้องเอ่ยถึงข้าล่ะ
ท่านก็อย่ามามองข้า
- เชิญชิมจื่อซูที่ข้าต้มเอง
- นายท่าน เชิญลอง
ขนมสดใหม่มาขายจ้า
ฮูหยิน เครื่องดื่มเย็นๆ ที่ข้าต้มเอง
ลองหน่อยไหมเจ้าคะ
อร่อยทุกอย่าง
- เชิญมาลองชิม
- ไม่ต้องรีบร้อน
- มา มา
- ทำไมต้องสร้างซะสูงด้วย
มั่นใจเกินไปแล้ว
ไม่มีทางเด็ดขาด
อะไรกันเนี่ย
เขาก็เหมือนขวดลายคราม
- แค่มีไว้ประดับ
- ถูกต้อง
จะชนะได้ยังไง ไม่ต้องคิดเลย
ดูน้องชายหน้าโง่ของข้าสิ
แค่ยามปกติ
ก็สร้างปัญหาตลอด
วันนี้ไม่มีคนนอก
ไม่มีสิ่งใดที่พูดไม่ได้
ข้าไม่รู้เลย
ว่าเขาไปฟังใครยุยงมา
ถึงได้ดื้อดึงจะมาร่วมงานประชันสิงโตหลวง
แล้วยังทำเรื่องใหญ่โต
จนทุกคนรู้กันหมดอีก
หลายปีมานี้
ผู้ชนะได้รางวัลมาล้วนเป็นผู้กล้า
จะถึงตาเขาได้ยังไงกัน
ดูเถอะ
พวกเขาล้วนมารอชมเรื่องตลก
ของตระกูลหยางเรา
ไม่แปลกใจที่ท่านพ่อไม่ยอมมา
เป็นข้าก็คงอายแทบแทรกแผ่นดินหนี
ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
น้องชายแท้ๆ ลงแข่ง
ไม่ช่วยให้กำลังใจก็ว่าไปอย่าง
กลับเยาะเย้ยเสียดสีด้วย
นางเป็นพี่สาวเขาจริงๆ หรือ
น่าสงสาร
ดูสิ มีคนจากวังมาด้วย
(เมตตาและกรุณา)
เมื่อวาน ท่านลุงยังให้ญาติผู้พี่คนรอง
มาเตือนด้วยความหวังดีว่าไม่ให้มา
ที่แท้เป็นเพราะฝ่าบาทเสด็จมาเอง
ดีจริง คราวนี้พวกเรา
ได้อับอายขายหน้าต่อหน้าเชื้อพระวงศ์แล้ว
น้องชายข้าคนนี้ช่างไม่รู้จักประมาณตน
ถ้าพ่ายแพ้อย่างน่าอับอาย
ต่อหน้าพระสนมเจี๋ยอวี๋
คงไม่เหลือบารมีแล้ว
พอได้แล้ว
ห้ามใครพูดบั่นทอนกำลังใจเด็ดขาด
เจ้าเป็นอะไร
แย่แล้ว
- เกิดอะไรขึ้น
- ข้าปวดท้อง
ปวดท้อง
เวลาสำคัญแบบนี้
ทำไมถึงท้องเสียขึ้นมาได้
ใช่ ถ้าเจ้าไม่อยู่แล้วเราจะทำยังไง
ต่อให้ต้องฝืนจนตาย
เจ้าก็ต้องฝืนให้ข้า
ไม่งั้นคราวนี้
ข้าจะไปหาคนตีกลองมาจากไหนได้ทัน
การประชันต้องมีคนตีกลองปลุกใจ
แรงจะแผ่วเบาไม่ได้
ใช่ ถ้าเจ้าไป แล้วใครจะตีกลองปลุกใจให้เรา
ข้าไม่ไหว
แบบนี้แย่แน่แล้ว
เราจะทำยังไงกันดี
นี่…
เราควรทำยังไงดี
ช้าไปขนาดนี้แล้ว เจ้าจะไปไหน
เซี่ยนเอ๋อร์
ตามข้ามา
น้องเซี่ยน เสานั้นสูงมาก
หัวใจข้าสั่นไปหมด
เจ้าอย่าไปเลย
ไปดูซิว่าเกิดอะไรขึ้น
อะไร ให้ข้าตีหรือ
ทำไมล่ะ
เจ้าใช้กระบองได้เชี่ยวชาญถึงขั้นเป็นยอดฝีมือ
พอเปลี่ยนเป็นไม้กลองแล้วไม่กล้าหรือ
ทำไมจะไม่กล้า
เพียงแต่…
ปรากฏตัวต่อหน้าคนมากมายเช่นนี้
ไม่เหมาะกับสตรี
ตระกูลหยางจะหาเรื่องเจ้าได้
น้องเขยห้า
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะตีกลองได้
เลิกสร้างเรื่องให้คนอื่นหัวเราะเยาะเถอะ
ไปกันเถอะ
ข้าไม่ต้องมีคนตีกลองก็ได้
ข้าแค่อยากให้เจ้าเห็นข้าชนะ
คุณหนูห้าตระกูลลี่
เจ้าเป็นหญิงกล้าหาญเด็ดเดี่ยว เป็นยอดสตรี
ข้าชอบความตรงไปตรงมา
และความกล้าหาญ ไม่หวั่นเกรงสิ่งใดของเจ้า
อยากไปก็ไปเถอะ จะกลัวคำครหาไปทำไม
ลูกห้า
- ลูกห้า
- ท่านแม่
ปล่อยเขาเถอะ
ท่านแม่ มาที่นี่ได้ยังไงเจ้าคะ
ข้าให้ลูกรองช่วยจัดการงานแทน
ลูกเขยจะแข่งทั้งที ข้าจะไม่มาให้กำลังใจได้ยังไง
ลูกห้า
ในเปี้ยนจิง มีสตรีมากมายคุมหางเสือ
เปิดร้านของตัวเอง
เราไม่เกรงคำเยาะเย้ยถากถาง
นอกจากนั้น สามีเจ้ายังไม่ว่า
จะไปกลัวคำพูดคนอื่นทำไม
ทุกคนต้องทำให้เต็มที่
ถ้าวันนี้ใครทำข้าเสียหน้า
ข้าจะตีผู้นั้น
ดี
ท่านแม่
คราวนี้ตระกูลลี่ของเรา
จะต้องโด่งดังมากในเปี้ยนจิง
ใช่แล้ว
ให้ทั้งเมืองเปี้ยนจิงให้เห็น
ว่าบุตรสาวตระกูลลี่ข้างดงามแค่ไหน
ทำให้บุรุษพวกนั้นขายหน้าไปเลย
ดี
คือ…
ฉยงหนู ไปเถอะ
- ทำไมมีหญิงสาวมาเล่นกลอง
- นั่นสิ
นั่นลูกสาวข้าเอง
ลูกห้า
ทำไมตระกูลหยางของเจ้ามีสตรีในลานประลอง
น้องชายเอ๋ย น้องชาย
กล้าดียังไงถึงทำเรื่องเหลวไหลต่อหน้าฝ่าบาท
น่าเกรงขามจริงๆ
หยางเซี่ยน
กลับขึ้นไปได้แล้ว
ดี
ไชโย
พยายามต่อไป
คุณชาย เร็วเข้า
ไปเลย ไปๆ
คุณชาย
ทุกอย่างพร้อมไหม
พร้อมมาสักพักแล้วขอรับ
อย่าโทษข้าที่ไร้หัวใจ
ทำไมเจ้าไม่ยอมรับชะตากรรม
เป็นคนไม่เอาไหนไปทั้งชีวิตล่ะ
คุณชาย ระวัง
ปะทะ
อีกนิดเดียว
หยางเซี่ยน
ระวัง
เกือบไปแล้ว
ระวังด้วย
ได้แล้ว
ข้าชนะ
ยอดเยี่ยม
นั่นลูกเขยข้าเอง
ลูกเขยข้าช่างน่าเกรงขามนัก
ดีจริงๆ
ดี
คุณหนูห้า ข้าชนะแล้ว
ทำได้ดีมาก
ดีมากเลย
ดีมาก ดีจริงๆ
ไชโย
ข้ามาแล้ว
คุณชาย ค่อยๆ ขอรับ
- ค่อยๆ นะคุณชาย เป็นอะไรไหมขอรับ
- หยางเซี่ยน
เป็นยังไงบ้าง
- ไม่เป็นไร
- ฆ่าคนแล้ว
พวกเขาฆ่าคนแล้ว
- จับพวกเขาไว้
- เป็นอะไรหรือเปล่า
- จับตัวไว้
- กล้าทำร้ายลูกเขยข้า
เป็นเขา เป็นเขานั่นแหละ
- จะทำอะไร
- จับเขาไว้
- เขานี่แหละ
- ปล่อยข้านะ
- เจ้านั่นแหละ ข้าเห็น
- ใครเห็น
ใครเป็นคนเห็น
เห็นชัดว่าเป็นลูกเขยท่าน เขาเตะข้าลงมา
ใช่ เป็นเขานั่นแหละที่ทำให้เราพลาดเป้าหมาย
เจ้าชดใช้มานะ
ข้าจะตีเจ้า
ตีเจ้า
หญิงชั่วทำร้ายผู้อื่นแล้ว
นี่แน่ะ
สตรีร้ายกาจจากบ้านไหนกัน จะอวดดีใส่ใคร
คนอื่นเขาอยากเก็บถ้วย
แต่พวกนั้นกลับจะเอาชีวิตเจ้า
เมื่อกี้มองจากด้านล่าง
ข้าเห็นโลหะวาวบนรองเท้าเขา
ต้องมีอะไรแปลกแน่
กดตัวไว้
เจ้าให้ร้ายข้า
- ตระกูลหยางข่มเหงผู้อื่น
- ใจเย็นๆ
ใจเย็นๆ
ฟังข้าก่อน
ปล่อยคนก่อนเถอะ
น้องเซี่ยน
ฝ่าบาทเสด็จมางานใหญ่ที่สระจินหมิง
พวกเจ้าทะเลาะวิวาทกัน
ถือเป็นความผิดร้ายแรง
ทำตัวไม่เหมาะสมต่อหน้าพระพักตร์ยิ่งมีเพิ่มโทษ
ตอนนี้ฝ่าบาทยังไม่กำหนดโทษลงมา
ข้าหวังว่าเจ้าจะคิดให้ดีก่อนทำอะไร
อย่าทำให้พระสนมเจี๋ยอวี๋ต้องลำบาก
ก็เพราะเราอยู่หน้าพระพักตร์
ใต้สวรรค์อันสว่างสดใสนี่แหละ
ที่ต้องให้ปีศาจร้ายพวกนั้นเผยธาตุแท้ออกมา
เร็วเข้า ถอดรองเท้า
ปล่อยข้านะ
ดูสิ
ทุกคนดู
ซ่อนมีดแหลมไว้จริงๆ ด้วย
นี่เป็นการพยายามฆ่า ดูสิ
อะไร
จับตัวเอาไว้
หลักฐานความผิดอยู่นี่หมดแล้ว ยังกล้าหนีอีก
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ให้เรียกสามีภรรยาตระกูลหยาง
ไปเข้าเฝ้าเพื่อสอบถาม
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
ข้าว่าแล้วใช่ไหม
เป็นฝ่าบาทที่จะตัดสินความผิดพวกเจ้า
รักษาความสงบและประนีประนอมย่อมดีกว่า
เอาละ แยกย้ายกันได้แล้ว
พวกเจ้ามีแต่บุรุษอ่อนวัยเลือดร้อน
ถึงได้เกิดเรื่องขึ้นเช่นนี้
ทั้งสองฝ่ายต่างก็มีความผิด
ไม่ใช่ผิดแค่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
น้องภรรยาข้าหุนหันพลันแล่น
ข้าขอโทษแทนเขาด้วย
ข้าขอโทษทุกคนแทนเขา
มาทำเรื่องใหญ่ให้เป็นเรื่องเล็ก
แล้วยึดความสงบเป็นสำคัญดีกว่า
กล้าดียังไง
ปกป้องฆาตกรหรือ
เท่ากับสมรู้ร่วมคิดใช่ไหม
ข้าจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
เดี๋ยวจะมาจัดการกับเจ้า
ฮูหยิน ไปกันเถอะ
มาเถอะ
เจ้าคนโง่
ความหวังดีของข้าเสียเปล่าแท้ๆ
เจ้านั่นแหละไม่รู้ดีชั่ว
ไม่ยืนหยัดเพื่อคนในครอบครัว
แต่กลับโต้เถียงเพื่อปกป้องคนทำร้าย
โชคดีที่มีคนเห็นมากมาย
เจ้ายังคิดจะพลิกขาวเป็นดำ กลับผิดเป็นถูก
- ท่าน…
- เจ้าจะพูดอะไร
เจ้าก็เหมือนลิงอวดว่าปีนต้นไม้ได้
ไม่รู้เลยว่าก้นตัวเองแดง
ไหนดูซิว่าแดงหรือเปล่า
ข้าเห็นแล้ว
ทำตัวเองเป็นตัวตลกแล้ว
- แดงเถือกไปหมดเลย
- ห้ามหัวเราะนะ
เลิกหัวเราะได้แล้ว
พวกเจ้าหัวเราะอะไรกัน
ท่าน…
ยึดความสงบเป็นสำคัญ
คำบรรยายโดย ณัฐวลัญช์